[Música]
consultoría asesora a otras pizzerías
porque es exitoso speaking información
tiene talleres abiertos privados para
expertos para otras personas que
comienzan producto digitales tú y yo
podemos comprarle Cómo hacer la masa
perfecta en casa con tres ingredientes
lo compra Claro que lo vas a comprar o
cómo hacer una pizza helti las
alternativas de coliflor y de todo eso
no un producto físico es que me puede
mandar el kit Claro en mi ciudad para yo
hacer mi Pizza en la casa y me mandan
todas las cosas eso se usa mucho pero
también yo puedo tener un servicio Pues
yo hago catering vale para eventos
privados o sea fíjense el modelo que hay
estuvimos un maestro y contratamos a
alguien que vino a hacer las pizzas en
casa para todos los invitados unas
pizzas exquisita pues una vez le dijo tú
no haces talleres O sea yo quiero
aprenderse esa masa Sí claro que sí Dime
nos ponemos de acuerdo elige el día Yo
vengo aquí te enseño en la propia
comunidad de tu casa o tú no puedes ir
entonces óye Ya lo hemos hecho hace
muchos años con el caso del panadero
ahora lo hago con un pizzero para que
ustedes vean que no importa si tú eres
arquitecto coaching ingeniero si tú
vendes servicios todos podemos
diversificar o sea lo están viendo o sea
le gustan este tipo de ejemplos que se
salen al tradicional consultor de
marketing vale freelance marketing o sea
me gustaría leerlo yo soy fisioterapia
fisioterapeuta espero recuperes pronto
gracias Lore Gracias vamos a ver miren
aquí yo iba caminando el sábado y dije
Esto me viene fabuloso para mí al
cuadrado fotico eso que me venga a ir a
la ropita que tenía el sábado y todo
curso de bartender un restaurante que
decía obtengo un certificado como
bartender profesional verdad me dio
ganas de tú sabes ve ahí Cómo podemos
hacer una alianza también porque es
verdad yo siempre estoy pensando en el
negocio Pero qué te quiero decir Hay
días que el restaurante o que estará
cerrado la mera restaurante libre en un
día puede librar equipo Pero puede venir
otro equipo hacer este tipo de cosas no
Entonces miren lo increíble que es esto
y es mucho más ejemplo si tú quieres
Jose Quítame de pantalla por si ellos lo
quieren ver como que un poquito más
grande
panadero que puede hacer vale un médico
Cómo puede hacer todo esto un coach un
fotógrafo o sea yo lo que quiero que
entiendan es que diversificar
digitalizar un negocio de servicios
tener buenos márgenes es para cualquier
tipo de profesional o negocio o sea no
hay excusas Ok no lo hay O sea yo lo voy
a confesar en consultoría Maru y yo
Mario es la gerente general de Journey
que administra todo eso y con quien hago
las consultorías sobre todo yo no hago
consultoría nunca sola con José siempre
malo está con nosotros con los clientes
y Maru y yo o sea uno de los nichos que
más nos gustan son los médicos médicos
cirujano o sea y es increíble Sabes
porque son nada digital todo es como
súper burocrático no se apalancan en
redes sociales no explotan no tienen
email marketing no tienen nada y Mari yo
venimos Espérate Vamos a empezar hacemos
un montón de cosas y a veces nos metemos
hasta diseñar el efecto Wow de sus
clientes cuando le contratan cirugías o
lo que sea O sea tú no te imaginas Y
este modelo de diversificación y dicen
Vilma Es que yo lo aplico pero o sea por
ejemplo hago cirugía déjame potenciar
otra área que hago no O sea tratamientos
sin cirugía sin bisturí que le llaman no
Entonces a mí lo que me encantaría vale
es un ejercicio de diversificación sin
estrés que le proponga vale Y es qué es
lo que tú vendes ahora piensa en algo
que tú ya vendes Ya está validado Tú lo
vendes por ejemplo yo puse grow
consulting que son seis meses de
acompañamiento en consultoría y negocio
bien
ahora qué idea se te ocurren para
diversificar alrededor qué idea se te
ocurren Por ejemplo yo ahora una de las
ideas que a mí se me puede ocurrir que
pues evidentemente son cosas que hemos
pensado no la pienso la cotizo y todo es
digo ven acá Dónde está el modelo de
licencia franquicia que yo pueda tener
para que ellos consultores que quieran
ser consultores de negocio y marketing
como yo Vale entonces Claro dónde lo
encajó en toda esta parte que yo pueda
hacer Ok entonces tú dices conchale
Vilma Mientras tanto vamos a tener que
ponernos como una alianza porque no
existe bueno por eso te traje el ejemplo
porque si no existe lo creas no importa
si tienes una idea que no cae y no
encasilla con esos Pilares Fabulosos
Vale ahora el día que nosotros
franquiciamos una de nuestras empresas
proyecto licenciamos te puedo asegurar
que habrá 12 Pilares en vez de 11 vale
simplemente para que más o menos lo
tengan en cuenta
en poca palabra también para terminar el
tema de diversificación Necesito que
entiendan algo Hay una diversificación
que está 100% relacionada a lo que tú
haces si tú ves el grupo convierte más
softwares academia la universidad la
firme consultoría las agencias
literalmente nosotros hay clientes que
son clientes de todo el grupo o que lo
han sido porque tenemos agencias que son
también no Entonces eso es una
diversificación 100% relacionada pero de
repente Yo me puedo meter en otro Nicho
que no tiene nada que ver porque mira
Walt Disney Company verdad Ellos tienen
Julio la competencia de Netflix vale en
Estados Unidos también y no tiene nada
que ver con el parque y tiene un canal
de deporte vale que no tiene nada que
ver con el parque de diversión que yo
Venden o lo mimado y Mickey Mouse me
entiende entonces también puedes abrirte
tu mente a diversificar lo que tú haces
porque
no se me acaba de salir esto ahora
sabes que lo que pasa cuando tú
diversificas Aunque tu negocio ahora
mismo sea tú que tú estás aumentando
también
No solamente la riqueza tu patrimonio
sino tu legado Si eso es que es muy
fuerte o sea yo recuerdo cuando José y
yo afirmamos el contrato de la
universidad y todo para abrirla que era
oficial nos miramos los dos dijimos Es
que la universidad es el legado de Emma
o sea es el legado sabes Entonces por
eso nosotros estamos tan comprometidos
con la diversificación Vale entonces es
muy bonito porque es más profundo lo que
no imaginamos puede ser un modelo de
negocio puede ser una línea nueva de
ingreso pues eres el legado que nosotros
dejemos y que podamos disfrutar porque
la vida no va de sobrevivir la vida va
de vivir señores cada día es una
oportunidad
pero pero pero pero el ejercicio está
porque las proyecciones son importantes
Vale entonces yo siempre le pregunto a
la gente yo me parto en esto Ay perdón
se me fue
cuánto que tú quieres ganar Ay Se me fue
para atrás no no se me ha quedado Perdón
aquí
ahora bien Cuánto tú quieres facturar
todo el mundo siempre Normalmente me da
una cifra pero la mayoría de gente no me
sabe decir cuánto es el número de
clientes Entonces claro el marketing es
para todo el mundo todo el mundo yo le
puedo vender No tú no le puedes vender a
todo el mundo estoy en este tipo de
cliente y luego cuántos clientes tú
necesitas al mes yo te puedo decir
exactamente para cada una de mis
empresas que número de cliente Qué
cantidad de clientes yo necesito el
número Exacto yo te puedo decir de
transacciones más o menos de media de
cliente Sin embargo tú no mata
obsesionado con el número económico y
ese es el problema que el número
económico como tal no te lleva el plan
yo ahora le voy a enseñar algunos planes
para escalar y Road con estrategias
reales vale Pero cuando tú hablas de
cuánto tú vas a ganar el mes Dime
exactamente Cuántos números de clientes
son Yo veo aquí estilista escepticista
entrenadores físicos Qué bueno muy bien
cliente tú necesitas el mes para llegar
esa meta no me no te empieza a
condicionar cómo cuánto me va a costar
Porque si tú eres fotógrafo de boda y tú
dices no para yo cubrir lo mío son dos
bodas pero tu facturación dice otra cosa
son cuatro A lo mejor tú haces dos y
otros lo hacen otras dos las otras
personas porque tú no puedes pensar nada
más con los recursos que tú tienes hoy
Entonces es verdad mira y yo te traje
esto a propósito yo nunca hablo a mí no
me gusta estar trayendo el tema de la
cifra de estate hablando para eso no no
pero mira cien mil dólares vale al mes
como speaker educador ahí está el plano
vale que el mismo plan tú lo puedes
trabajar si tú quieres ser no me está
funcionando el ratón si tú quieres hacer
para el tema de
consultoría que todo eso está muy bien
pero lo que nadie te está diciendo vale
en este plan es que tú necesita mercadeo
es que tú conectas procesos es que tú
vas a necesitar otro tipo de cosas esto
está muy chulo para nosotros soñar y
todo eso muy fabuloso pero Ajá y Vilma o
sea Sí sí pero como yo llego a cobrar
Dame borracho aquí muerto como yo llego
a cobrar 15,000 o como yo llego a tener
100 clientes o sea Esa es la parte donde
ustedes también muchas veces se bloquean
vale para poderlo hacer por qué Porque
te falta marketing este es la que todo
el mundo comparte como facturar un
millón de dólares al año Sí sí claro que
sí pero mira para tú tener un millón de
personas aunque sea que te paguen un
dólar eso no es fácil y si no la
fundación estuvieran explotar el dinero
Piénsalo Si eso fuera así de fácil las
fundaciones que son para causas sociales
estuvieran todas con dinero que le sobra
pero no es el caso verdad que no
Entonces yo te estoy teniendo esto para
ver la realidad Por supuesto que es
posible ganar más de un millón de
dólares Claro que sí el negocio y
servicio nosotros lo hemos hecho Unido
otra vez con varias de las empresas y
vale con nuestros clientes si es posible
pero tiene que haber procesos tiene que
haber metodología tiene que haber cosas
detrás Entonces esta cosa está muy bien
pero vamos a comenzar con algo un
poquito más tangible que la parte visual
que te dije de proyección
aquí tienes el plan visual vale Fíjate
que lo que hacemos en el plan visual
tenemos cosas de menos valor poquito más
un poquito más y ya súper No que ya High
margin Haití que para nosotros poderlo
tener qué bien no Entonces yo quiero que
tú te sientes y diga Espérate que yo
puedo vender editorial barato por
ejemplo de 10 dólares gran cardone No
importa que la gente compre una libreta
un planificador de 10 dólares le llaman
y son capaces de convertir su 10 dólares
en miles y decenas de miles de dólares
en un cliente vale Pero por qué Porque
se sentaron a visualizar hacia donde
tenían que ir ahora Bien mira todo esto
verdad este plan visual
le introduzco algo que nosotros hacemos
Smart prousal vale esto que nunca he
compartido esto deja de perder tu tiempo
vale básicamente te la promesa deja de
perder tu tiempo porque yo te hablo con
tanta seguridad de esto Llevo la mitad
de mi vida Haciendo presupuestos y
propuestas
la mitad de mi vida tengo 36 tengo 18
años haciendo propuestas desde mi 18
años para vender freelan para todo mi
amor yo Óyeme yo soy yo siempre me ha
buscado la vida yo hacía estas joyas de
10 a 11 de la noche todos los días
cuando sale la universidad para poderla
vender después se me cayó el lápiz
después si me lo pueden pasar bien Te
voy a decir la verdad la mayoría de
propuestas que tú has estado haciendo
hasta hoy porque ya tú aprendes más
Smart prousal vale No te la van a
aprobar
me entiendes y tú sabes por qué no te la
prueban por un gran secreto es que tú
estás haciendo un montón de propuestas a
gente vale que no está cualificada Mira
la próxima vez que alguien a ti te diga
y te falta el respeto y te hablo
seriamente que venga y te diga no no no
no no sí sí pero mira Mándame la
propuesta hazme una propuesta medida
Vilma Dame esto y esto y mándamela a mí
me llamó el otro día una persona vale
que yo yo nada más dije no pero a ti hay
que borraste de la agenda casi
yo Perdón la palabra me sentía como
que por un momento al principio me
sentía bien Me hicieron la técnica
yo creo que tu mamá vende una propuesta
de lo que tú pudieras hacer en el
escenario yo le digo no ya yo te reenvía
el dossier no O sea para todo esto no
quiero algo medido yo le digo Sí claro
cuando tú veas el desierto me dice a
raíz de qué vas a medida o sea es que ya
yo tengo una propuesta hecha de base
Entonces no me vas a poner a mí no me
vas a poner a mí a perder mi tiempo
cuando tú no tienes claro lo que tú
quieres Eso fue hace un a mí no me
respondió el cliente Si el cliente no
tiene ni siquiera las gana en el interés
de sentarse conmigo hacer una reunión
Ven dime lo que tú necesitas porque yo
lo tengo que regalar mi tiempo para una
propuesta o sea yo sé que usted me va a
decir Vilma eso está radical eso no se
puede hacer en Latinoamérica mi amor Yo
le vendo cualquier parte del mundo la
verdad que nosotros vendemos en Asia
Tú sabes lo que yo tengo siempre una
propuesta lista sea cual sea la cosa que
yo voy a aprender yo tengo una propuesta
Lista Ya si el precio varía le ponemos
desde ni siquiera me voy a poner con
secretismo yo te soy famosa por subir
Hey me quiere contratar como consultora
escribe a este correo y en este
formulario Y a partir de 15 mil dólares
Yo no escondo mis precios ni nunca lo
voy a hacer yo no soporto como
consumidora cuando hay un secretismo
dije mándame un privado para decirte el
precio Qué es eso que cómo así o cuando
viene a tienda a mí me a mí me cabrea de
verdad y hay tiendas de lujo que lo
hacen no tú tienes que llamar
independiente para que te diga el precio
lo que tú crees que me va a cambiar
mucho que tú me lo pongas con un
secretismo No ya yo sé si lo quiero no
lo quiero quiero saber el precio a ver
si me lo voy a llevar o no como a mí me
pasó pero yo voy a comprarme este
vestido lindo verdad y me enamoro es una
falda y se la mando a mis a mi asesoría
me hizo qué cómprala cuando voy a caja
la pasa y pone 997 dólares y le digo a
la muchacha No mi amor Lo siento mucho
es una falda podrá ser no que todo Un
diseño No mi amor mira yo no sé de qué
diseñadores Pero a mí no me interesa una
falda por mil dólares Lo siento pero no
no le veo el valor Aunque me lo puedo
permitir no le veo el valor a eso y me
encanta la moda no le veo el valor
Entonces lo dejé porque tú me vas a
poner secretismo no hay necesidad de los
secretismo ya digan las cosas no
perdamos el tiempo
vuelve y tú me dices Vilma queda mal en
Latinoamérica que tiene un protocolo y a
todo el mundo hay que hacer una
propuesta bueno